---
title: "2022年末の近況"
date: "2022-12-05 10:00:00"
slug: '2022-25'
description: "WordPressで書いた記事"
featuredImage: "asset/macbook-air-3.avif"
tag: 'eM Client'
---
近頃変わったこと。レンタルサーバーを移転したためオマケの無料ドメインなど得て、オートスタートでConoHaが設置してくれたのがこのブログ・サイト。 有料テーマのいくつかは管理画面から購入できるようで、無料テーマは「Cocoon」のみ。 あのテーマカスタマイズ画面は二度と見たくない悪印象で無料ではじめると二度手間かぁと思いかけたが、インストール時点で選択されているのはWordPress公式の「Twenty Twenty-Three」だった。

もはやブロックテーマが落ち着くし、とにかく使いやすい。二度手間にならず良かった。

元のレンタルサーバーの使用期間は来年の8月末まであるので特に急いで解約手続きすることもなく、メールアドレスの作成と切り替えだけ終えてあとは特にまだ何もしていない。

ただローカルのメーラーを何十年ぶりかでわざわざ購入した。 Macのメールクライアントにはビビッとくるものがなくて、妥協しながら最後にはデフォルトの「mail」を使うことになるのかなと無駄な抵抗をし続けてきた中、先日まで愛用していた「Spark」は後からメール設定を変更する画面がないと知った。

あえて簡素化しているのだろうという理由は読めるがSMTPなどの書き換えができないため、レンタルサーバーを変えた時点で今まで保存してきたメールごとアカウントを一旦消さなきゃならない。

保存メールを外に逃がす方法はやろうと思えばあるのだろうが、面倒だなと思っているときに、Web記事のおすすめメーラーに「eM Client」を見つけて、無料版を試用してみたところ、抜群に良い。

個々機能の善し悪しは省いてもまずWindowsとMacで同じライセンスを使える。日本製なので検索文字列の心配、サポート文書の翻訳の苦慮などはなさそうで、利用企業も多く安定しているのが予想された。

要はこれまであたってきた趣味でつくられて多少おしゃれで良くできている海外製メールクライアントと違って商売でつくられているのが即わかりの良品だった。

ただし無料版ライセンスで使えるのはメールアドレス2個まで。 一般的に使うなら2個で足りるだろうし、十分安定して愛用できる逸品だと思う。 うちの場合はメールアドレス数に制限ありは無理筋なので、1ヶ月試用期間などすっとばして即日ライセンス購入した。

まぁ実に「Becky！2」以来20年か25年ぶりくらいでメールクライアントアプリを買った。約6500円でこの出来なら文句なしで、特に惹かれたのは見やすいUIでカレンダーがついていること。アジェンダリストもついていること。チャット機能もあるようだ。 そしてテーマはめずらしく「ローズ」など明るい色にしている。

複数タスクを複数デスクトップで2画面に跨いでつかっているとき、ダーク系はメモ帳を開いてるんだか、メーラーを開いているのだか（ん？）と一拍止まることが多かったが、あからさまに違う色だと一目瞭然わかりやすくて良い。

あとはメーラーを物色中に見かけた「Note to Self」をiPhoneにインストールした。 Mac・iPad・iPhoneで共有しているメモ帳アプリは非常に便利ではあるが、Mac版がそこそこ重いのと、何でもかんでも突っ込むことになると、今度は探す手間が生じるので、走り書きとか本来のメモとかは使い分けられるのが魅力だった。

まだ使い込んではいないがSiriで声入れして送信するだけの便利ものになりそうだ。

あとは！ 近頃変わったことといえば、仔猫をお迎えしたのがいちばんの環境変化だが、これはいずれ分けて書こう。

<hr>

後日訂正：「eM Client」を日本製と思い込んで投稿時そう書いたが、「チェコ共和国のeM Client s.r.o社が開発する電子メールクライアント」とのこと。 日本公式ページを見て日本語のサポート、検索など心配なさそうと感じたのを（日本製）と刷り込んでしまいました。 使用半年過ぎて、Macでは他のメールクライアントには戻せないなと大変満足してます。

